住持說了
施主若是來燒香禮佛
本寺歡迎之至
若問紅塵舊事
本寺不願再造因果
施主亦不必自苦
你糊塗啊
你糊塗啊 你糊塗啊
哥
我剛得知父親在此養了外室
與你無關
爹 爹
爹心裡難過
打我出氣 我該受
爹和哥哥之間有太多誤會了
我不想你們仇恨越來越深
不如我來做這個惡人
為了這個家
你
世子
這是從那女子屋裡搜出來的
我腰帶上缺個絡子
讓丫鬟幫忙打了一個
誰知打得不像樣
索性燒了
你燒掉的戟結
是她送的
是爹
爹曾想帶我來這兒學簫
她送我絡子討好
那日燒的時候被哥撞見
我不是故意撒謊 我
哥
你懂相面知微
就該知道我剛才說的不是假話
從小
哥就是我最最敬重之人
誰家沒有狗屁倒灶的爛事
我就不明白
你們為什麼非要把那些臭水
捅破了搗出來
這英國公府
何止是狗屁倒灶
你以為這個女人死了
我就能不查下去
就能當作什麼事都沒發生
跟他講和
可他畢竟是我們父親
來人
把二公子押回頤志堂
帶走
哥
我
走
哥 快
哥
母親與你結髮二十載
過身時也沒見你掉一滴眼淚
原來心都用在別處了
也是
你自私膽小
若非真的愛重
怎敢私藏罪籍女子
她是罪籍又怎麼了
我遇到了一個心儀的
只把她養在外頭
用不著你這個為人之子的
說三道四
我替我母親不值
塵緣因果自在冥冥
你卻偏不信命
煩請法師向住持通報一聲
紀詠求見
住持問
當年太宗皇帝
為了登上皇位血洗京師
後來為了超度死者
敕建這座佛寺
在世人看來
這是造福了後世
施主以為呢
太宗皇帝 不過是為了告慰本心
不管太宗皇帝當年是何初衷
他終究是為世人做了好事
百年光陰彈指而逝
初衷是什麼
如今的人們 又何必糾結
你的意思是
黎窈娘在寺廟裡
禮佛十幾年不論初衷
當年的一切就該被掩埋嗎
黎施主要將祕密藏在本寺
是不想再造殺孽
而似竇施主 既懷善心
當知真相傷人傷己
前塵舊事還是不要問了
常言道有心為善雖善不賞
無心為惡雖惡不罰
依師父所言究其根本
太宗皇帝正是敢於承認當年所為
向逝者懺悔告慰
並以彌補之心
還百姓以盛世太平
可若有心之人
以懺悔之名將真相徹底掩埋
而無辜之人卻深受其害
這世上談何公道
世子
整個府院都控制住了
黎氏命案
該由盛天府或讓刑部來查
將他們困在頤志堂怕是不妥
大房和三房的人
已直奔宮中去了
他們去得倒快
足見這真相
值得我幹出些出格的事來
宮裡的人若來
正好當個見證
十八年前
黎窈娘與我母親皆有孕
她常在萬佛寺
偏那麼巧
我母親在萬佛寺受驚早產
黎窈娘才是宋翰的母親
對不對
你失心瘋了
信口胡謅
卷宗裡寫得清清楚楚
黎窈娘出身福亭官家
那段時間你正好在福亭帶兵
她家闔府下獄
你兩次探監皆有紀錄
她若非宋翰親母
為何會有同款式的戟結
你們根本是早有舊情
宋墨
你不就是怕翰兒
奪了你的世子之位嗎
竟如此地編排於他
你不要忘了
他是你的親弟弟
你對得起你母親嗎
對著母親的靈位大放厥詞
你就無半分羞愧
施主辯得極是
然今日之事
也未必出自黎窈娘的本心哪
自是而非彼
物莫不皆然
住持論本心是非的標準
或許與我不同
但這不妨礙
我們的本心都是好的
還請住持如實相告
還兩家人一個公道
施主執意如此
或許天意該你來解開這段冤孽
十八年前驚蟄那日
黎氏和蔣氏確實都在萬佛寺
那日黎窈娘是抱著一名
一個月大的嬰兒來的
她說要進廟祈福
而英國公夫人蔣氏在寺中早產
英國公說她產下的是一名男嬰
而我卻看得分明
她生下的是一名女嬰
父親
我真的不是母親的親兒子嗎
荒謬
翰兒是入了族譜的蕙蓀嫡子
僅憑一個勞什子戟結
就能夠顛倒是非嗎
那你可聽說過
滴骨認親
用活人的血滴入死人的骨
看能否滲入
便知二人有無親緣
蕙蓀早已入土為安
你們敢挖墳
就你也配驚擾我母親
抬進來
不要碰她
切哪裡呢
頭骨
不要碰她
還是腿骨
她這雙彈琴的手
可真漂亮
你敢
我有什麼不敢
你住手
我沒有負你娘
我此生唯一負的就是她
黎窈娘是教坊司給她的花名
她是福亭知府之女黎舒窈
那時我是國公府外派的一個庶子
我與她初識是在福亭的海邊
我吹笙 她以簫來和
我們琴瑟和鳴
約定了終身
沒想到這一切
都被他蔣梅蓀給毀了
他帶兵抄了黎家
毀了舒窈的一生
沒想到造化弄人
圍獵時
陛下竟將我與仇人之妹賜婚
我費盡多年
沒有得到的爵位 仕途 榮祿
一下子我全都得到了
可我偏偏在教坊司中遇到了她
和她有了自己的孩子
我查過卷宗
當年黎家貪汙被抄
一切處罰合乎律法
你覺得對她有愧
那我母親呢
我母親到死
也沒抱過自己的親生孩子
那孩子在哪兒
說
那孩子早就死了
那孩子是他蔣家欠我的
若不是他蔣梅蓀帶兵抄了黎家
我又怎麼能活到現在這個樣子
翰兒他本該就是我的嫡子
我舅舅秉公執法
我娘誠心待你
是你欠他們兩條命
不
三條
哥
父親說的是氣話
父子間打斷骨頭連著筋
更何況陛下說了
讓你們笙磬同音的
若你還有半分良心
照實說
是誰幫你
把黎窈娘救出教坊司的
沒有這個人
還在撒謊
你救出官妓安置京中
瞞天過海多年
無高位者相助必不能成
你是因為黎氏被母親發現了
所以才害死她的
我們夫妻一場
我怎麼能害她呢
她是病死的
若非你本意
那就是你背後之人命你做的
他們害了舅舅
又忌憚母親背後的蔣氏一族
是也不是
你胡言亂語
你想報仇你想瘋了
你說對了
呈上來
甘草蜜餞
同母親藥方裡的大戟對沖
這些全是你買的
是你把她害到不治而亡
我又不是大夫
這兩藥相沖我又如何得知
不過是一些甜點
我身為主君
我又如何會過問
你不認
無罪可認
看到了
是他逼我的
押去正院
-是
-哥
你
-你
走
一樁陳年舊案
還是世家大宅的隱私
你去干涉只能徒增怨懟
我看不如留在院內
我去溫壺熱茶
咱們好好商量下對策
硯堂此時被心中的恨意蒙蔽
宋宜春要出事
我必須趕去阻止他
鳴鏑飲血空餘恨
難雪冤仇起蕭牆
宋墨弑父戮弟一夜白頭
這源頭莫非就是黎窈娘之死
該發生的已然發生
就算你現在去阻止
能夠改變一時
也改變不了一世
就算我的力量微乎其微
改變不了既定命運
我也願意陪他走下去
這螳螂精真是好福氣
哥 哥
我只知道
養育我的母親是蔣蕙蓀
宋宜春是我們的父親
你是我最敬愛的哥哥
這個家
才是刻在我骨髓裡的東西
你還在求情
我是為哥著想
哥實在有恨
我立刻自刎
絕無怨言
你要真當我是哥哥
就講實話
什麼時候察覺真相的
今日
我先前是覺古怪
可母親走了
我怕哥也不要我
這才當什麼都沒發生過
哥
停手吧
求你了
哥還記得嗎
你送我這把短刀
說要帶我上陣
這是海匪那兒繳來的短刀
送你了
謝謝哥
哥好吃炙鹿肉
我正打算明兒給你打頭鹿回來
好啊
若能吃上翰弟打的鹿
我定向父親請命
來年把你帶去福亭謀個軍功
說好了 可不許賴
那時母親還在
休要提母親
舅舅不能活著面聖
母親被背叛踐踏
連家人都護不了
豈不枉為人子
今日就算被世人所不容
我也要一個世道公平
哥
你就當看在我的面上
放了父親吧
你若還認我這個哥
回樨香院去
帶走
是
哥
放開我
我是英國公
此案自有聖裁
你無權處置我
好
只要你一五一十
把背後之人吐出來
原來你問的是這個呀
那好
動手啊
連老天爺它都幫我
若是你母親還在的話
她也不會讓你這麼做的
你還敢提她
我的心裡就只有舒窈一個人
我對她蔣蕙蓀只圖利益
和她生下了你
是我這輩子最後悔的事
世子
刀都拿不穩了
你是不是越恨越氣
越痛入骨髓
是毒
你什麼時候下的毒
你是什麼時候
長出了第一縷白髮
當日本想略施懲戒
可呂正卻背著我下了毒
這背後的人
你永遠不必知道
那棍上淬了毒
等毒侵進骨髓
滿頭白髮
你的壽命就盡了
硯堂
快住手
你別衝動
我曾許諾此生護你周全
如今卻活在彌天大謊裡
連家人都護不住
不是這樣的
你不能因為天意弄人
就著了魔道
天道不公
我自己討回公道
來吧
不管以後的路有多難 多苦
我都願意陪你走下去
硯堂
聖旨到
陛下口諭
英國公父子進宮覲見
來殺我呀
現在殺我
你就是抗旨的死罪
陛下說了
若是傷了病了進宮醫治
世子
硯堂
硯堂 夫人
未得詔命
留步
夫人
硯堂
陛下
世子中的是怨憎會之毒
此毒極為罕見
初時無症無狀 脈象平穩
唯有鬚髮變白
病發後卻是來勢洶洶
痛入骨髓
待髮絲全白
便是死期
他才是弱冠之年
此毒怎解
名為怨憎會
若能少怨無憎
自會少些痛楚
只是照英國公世子如今的狀況
哪怕耗盡靈藥頂多
一年的命了
陛下 陛下
此毒毒發之時
人入魘難控 殘暴失智
陛下保重龍體
萬不可去啊 陛下
陛下
朕要他長命百歲
一年之內找不到解法
他死
你們一起
臣遵旨
世子中毒的消息要是走漏
你知道是什麼下場
下官知道
舅舅
我不會讓那外室入門
是他把母親的孩子換走
他背後一定還有人
把他找出來
找出來
硯堂
舅舅 舅舅
是我不好
我沒有護住母親
你罰我吧
怪我吧 舅舅
世子你醒醒
這是陛下
尊卑有別
硯堂
你不會有事的
你的母親 舅舅也不會白死
陛下
英國公府的事
還須陛下裁斷
汪公公
汪公公手下留情啊
那黎氏已經畏罪自盡了
這死無對證的事
這作不了數啊
汪公公
公公
我家祖輩豁出性命
跟著先帝打江山
才換來英國公府世代功勛
三代不降爵的封賞
總不能因為一個外室
生了個庶子
便要了二哥的命啊
聖旨到
英國公宋宜春通姦換子
更改嫡庶
有逆人倫
除其提督五城兵馬司一職
令其留爵思過
臣罪孽深重
甘願受罰
只是我兒宋翰並未參與
亦不知情
望陛下憐憫
留其宗祠名號
禮儀廉恥
國之四維
嫡庶尊卑更是禮法之基
換走的英國公嫡長女
尚不知去向
陛下何來閒心
憐憫一個奸生子
這個是治氣火攻心的
這個呀是治風寒的
你可千萬別搞混了
我看你是急昏了頭
每一服藥都煎一下
這些東西難道太醫院沒有嗎
讓素蘭把我請下山
就為了這些藥
素心
你去再取一些山泉水過來
是
不論如何
這以後府上的事情
只會越來越忙
昭聞書鋪
就要拜託你和安素
多照看了
我只管你竇昭的死活
以後宋螳螂的事少麻煩我
這是生肌去疤的藥
以後每天塗一次
自打你成婚以後
瞧著你日子過得
實在無趣
若想離開
我有的是法子
既然我知道要發生什麼
就更該盡全力去阻止
按照我的本心來活
至於結果
本就不是我要考慮的理由
世子
中毒之事
務必瞞著夫人
世子若是身體一日不如一日
哪裡又能瞞得住啊
我本想護她一世周全
如今
是我對不住她
眼下案情牽涉越多
我越要盡快剷除隱患
不然一年後
她獨自面對那些豺狼虎豹
我哪怕身在九泉
也不得安心
那
世子現下如何打算
讓我一個人靜一靜吧
若能與壽姑
好好走完最後這一程
也不枉來人間一回
世子
陳嘉那邊有消息了
世子饒命啊
小的當年並不知情
小的真的什麼都不知道啊
還不說實話
當年
國公讓我照料一個女嬰
可不承想 那女嬰早產體弱
沒幾日便早夭了
世子饒命啊
當年發生了什麼
還不快說
小的只記得那女嬰
是從夫人的房中抱出來的
其他的
小的真的不知情啊
將他放了籍送出府
丟到軍營
只要不死就行
是
走
世子
世子 我錯了 世子
我想過你的處境
為了不被嫡庶尊卑困住
你娶了不愛的女子
遺憾
成了你不擇手段的藉口
讓你言聽計從的人
他們許諾了你什麼
是答應了你
給宋翰封爵嗎
你們蔣氏一向都是自視甚高
把自己當成了
度人度世的菩薩
我今天明明白白的告訴你
不需要任何人給我開條件
你要將黎氏帶出教坊司
必須有刑部的門路
你背後還有人
堂堂的國公
帶走一個教坊司的罪奴
有何不可
你暗地裡一直效忠於遼東
那看來宋翰也是
跟翰兒無關
那便是承認跟你有關了
夠了
流寇劫城
你趁機把五城兵馬司
乃至京中守備
換成慶王的人
朝中六部九卿
宮中四局十二監
也都有他的人吧
這等布局
他已不是為了奪嫡
而是隨時準備謀逆
你說的這些
我一概都聽不懂
那你想過宋翰嗎
你以為你死了
他就真能擇得乾淨嗎
孤零零留在這個世上
你真的放心嗎
翰兒是無辜的
你敢動他半分
不是我動也會有其他人動
什麼
如今你不過是一顆棄子
即便你帶著所有祕密去死
他們
也容不下宋翰活著
好自為之
你怎麼知道我在這兒
嚴將軍都告訴我了
他都說什麼了
他說了你亡妹的事情
所以我想
你或許會來這兒悼念
太醫還說你這次昏倒
是因氣急而引發的昏厥
這個藥正好合你這個病
怎麼氣色這般差
我來幫你看看
你的手
還疼嗎
不疼了
對不起
都是我不好
失去的人又重新失去一遍
你心裡一定更加難過吧
讓夫人擔心了
你做得對
日後若再發生同樣的事
請務必阻攔我
我不能再這般失控了
你把我想說的都說完了
來 把這藥趁熱喝了吧
當初
我能活著殺回英國公府時
我以為一切都不會再糟了
從我記事起
宋宜春什麼都聽母親的
舉案齊眉 相敬如賓
每逢去邊鎮帶兵時
他總會給母親帶些土產回來
我原以為那是恩愛
其實是忍耐
是仇恨
我這一生
也不知有什麼是真的
你娘對你的疼愛
定國公對你的教習
定國軍對你的生死相隨
這都是真的
我也是真的
事到如今
不該讓你也一起難過
夫妻本就該福禍相依
共用喜悲
以後
你就把你的難過 煩惱
通通都傾倒給我
我們和你爹娘不一樣
硯堂
我去給妹妹上炷香
然後我們就回家吧
好
快看 煙花
真漂亮
你還記不記得
我們第一次看煙花
是在詔獄外
竇世樞與下屬門生
日日密奏彈劾
你用錦囊要顧玉來護我
你到底為的是什麼
同是煙花也分五光十色
他是他 我是我
我當時就在想
如果此人能成為我的軍師
那我將無所畏懼了
所以
關押了陳先生那麼久
夫人也不遑多讓嘛
嚴將軍
也被你鎖在煤屋裡
見到我時
滿頭滿臉都是煤灰
一轉眼時間過得可真快啊
美好的東西
都是短暫的
抓都抓不住
美好的事物雖然短暫
但是你可以抓住
雖然你是我的軍師
但我只需要
你安心做你的世子夫人
我願意陪著你
生死無悔
我曾以為
我可護你現世安穩
但是現在
我做不到了